

# Домашнее задание 01

# Домашнее задание 02

## 3

Расшифровываем постановку задачи:  
Если spec_R A = { a_1, ..., a_k }, то f( spec_R A) = { f(a_1), ..., f(a_k) }.  
Надо показать, что все f(a_i) ∈ spec_R f(A). То есть, f(A) - f(a_i) E необратима.  
Многочлен f(x) может быть любой: f(x) = x^3 - x + 1. Подставляем A и получаем f(A) = A^3 - A + 1.  
Главное, что у получившейся матрицы f(A) спектр содержит все f(a_i).  
Надо это показать.  

Спойлер: Ключевой момент, что f(x) - f(a) = (x-a) g(x), потому что a является его корнем. Потому f(A) - f(a)E = (A - aE) g(A) необратим, так как A - aE не обратим.  

Подсказка для второго пункта: второе видео, 2:35:08 мы можем превратить ее в вещественную — (a+bi 0 \\ 0 a-bi) = C (a -b \\ b a) C^{-1}  
Надо найти подходящую комплексную и переписать ее в таком вот виде.  

Спойлер: На самом деле (0, -1\\ 1, 0) уже подходит для контрпримера

# Домашнее задание 03

